### CC Madhya 10.63

> প্রভু কহে, — ভট্টাচার্য, শুনহ ইঁহার চরিত । দক্ষিণ গিয়াছিল ইঁহ আমার সহিত । ভট্টথারি-কাছে গেলা আমারে ছাড়িয়া । ভট্টথারি হৈতে ইঁহারে আনিলুঁ উদ্ধারিয়া । এবে আমি ইহাঁ আনি’ করিলাঙ বিদায় । যাহাঁ ইচ্ছা, যাহ, আমা-সনে নাহি আর দায় ॥৬৩॥

> prabhu kahe,-bhaṭṭācārya, śunaha iṅhāra carita
> dakṣiṇa giyāchila iṅha āmāra sahita

*प्रभु कहे*—श्री चैतन्य महाप्रभु ने कहा; *भट्टाचार्य*—हे भट्टाचार्य; *शुनह*—सुनिए; *इँहार चरित*—इसका चरित्र; *दक्षिण गियाछिल*—दक्षिण भारत गया; *इँह*—यह व्यक्ति; *आमार सहित*—मेरे साथ।

**श्री चैतन्य महाप्रभु ने कहा, "हे भट्टाचार्य, इस व्यक्ति के चरित्र पर तनिक विचार कीजिए। यह मेरे साथ दक्षिण भारत गया था।**
